优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
Hello啊
怎么了 背景音乐
我这停了吗
停了
Hello啊
不是 你们成哥
你们成哥的病还在那块抢救呢
终于轮到我们那个说两句了
我不是成哥
我是你们潘达老师 常老师
邓哥奇遇记看到没
没有看到的那个去都医的公众号可以看的
我写的一些技术体
一些趣味的技术体
今天也不止是我
今天跟我一起打扰的就是你们邓哥奇遇记的男主角
你们邓哥
男主角会变老是吗
对 今天就是邓哥在
邓哥奇遇记的男主角和这个编导
来给大家来闹了
露脸
每篇都看
露脸没法看
邓哥 你们想吧
就那样的
看了容易后悔
大家是见过我的
见过呀
女主角 女主角下次给你们叫着
铁锤妹妹啊 什么绿茶妹妹啊
你们那个到了时候给你们
来个叫出来
等下两个
然后再把什么董小姐让你们看看
都把这种各种主角给大家拉出来溜溜
也就是你们成人现在这个病了
要不然平时我们也这个黑黑不了的
跟他对话的时候基本上也插不上嘴
比较能说
趁着他今天起不来床
我们就黑他两句
突然感觉空气就变得紧硬了
对吧 还要再的话就话太多了
对 他要是再的话
我们这个插不上嘴
同学们好啊
今天是由我和你们大长隔
我大家知道
因为除了这个
平时咱们私底下见不到面以外
基本上你们每次课用的老师都会提提我
尤其是在前期的这个设定课部分
咱们这个
每个课本内容基本都有我的一些例子
是吧
我也很想找个机会
给大家好好地这个
怎么说辩解辩解
但我发现如果一旦辩解基本上这个课
别人就上楼查了 是吧
我从头解释到背
你大长隔又是一个
把我这个负担通过语言来表达
又用了很多的实际的这个例子来举例子
但是主要是能够为大家做一些贡献
是吧
大家能够把技术学得明白
对技术有些更深入的理解
我作为作为一件小小的牺牲
我觉得是值得的
解答一下咱们上面有同学说
被咋没露脸
这个露不了
今天屏幕不是镜头没那么大
放不下你们的凳子
脸大
七点多了
咱们正式开始
咱今天落点什么呢
落点这个公司里的主题
大家都知道进到公司里
不止靠技术 是吧
我来弄个大文档
RTL是啥
先错了
待会一会看看
还有邓哥
你们邓哥的亲身经历
多年的苦与累
卖肾呢
这些经历
你们邓哥都经历过
我赛了
赛呢
跟说的跟我不赛一样
今天跟往常不一样
这么自然吗
平时是就我一个人写文章
想说啥说啥
我主扯
卖人生
早年说家里穷
卖过人生
卖人生
甚至改过来
幸亏你们邓哥生长得多
我跟你说
今天说一下
大公司俩面试的时候
几个方面
第一个是技术
技术没人说了
大家上课好好跟人学
但是呢
咱这个课叫人生不只有技术
这次是不是有点小
我放大点
咱这课叫人生不只有技术
所以
肯定是
为啥呢
肯定是公司在招聘的时候
不只要求技术
除了技术还有啥
还有点好玩的
比如形象
对形象
就像你们邓哥这种
对
为啥去不了大公司呢
就是
人家不要他
一技术下
创业
专门找新疆细致好了
对
就像我这种
太好了
我觉得
我都不好意思
下次写的那个时候
轻的点
露着点
除了技术之外
我们管这个东西
一共分两个方面
技术叫硬素质
硬素质
除了这个
对
都计师国际的
国际大公司
我们这个是国际的
国际的
除了这个技术之外
我们还有一堆东西
成为软素质
对我什么成为软素质呢
实际上跟大家说
就是我之前在美团
大家可能
很多同学都知道
在这个美团里
其实
赶去面试的
绝大多数都是
能面得上的
技术上
多多少少的
不差点啥
经常面
工作8年
工作10年
你说
有的时候让他写代码
能写不出来吗
他写不出来不可能
但是有的时候
经常就给他淘汰了
为啥呢
就是软素质
70% 60%
反正超过一半吧
超过一半的
有的时候
面试决定不要
就是出自于一些软素质
软素质出于哪些呢
有一个叫做
就是素质
素质
个人素质
你们凳格这种
就算是比较不错的
是吧
就是我们每天
这种高危的
高压的打击价
然后还能活在
这个是吧
剩余活在
还有质量是吧
对 还有质量
剩什么
保养材挺好
是吧
个人素质
体验在哪呢
你看
不管是什么
58 百度
是吧
百度系 腾讯系
压力系
脸就是一个字大
是吧
它大的这个用户也多
然后它服务的面也裹
所以呢
他们要保证这个服务
要保证一个稳定性
保证一个叫做
服务的绝对稳定性
绝对稳定性
这个玩意体验在哪呢
体验在一个服务的
服务的保障率
我们一般都管这个错误率
要保证它稳定性在
TP4.9
叫TP4.9
4.9
这个TP4.9是什么意思
就是一万次请求中
最多只能有一次的请求
失败
所以它的命中率是
99.99
这个玩意就叫做TP4.9
就是服务
在99.99%的时候是可用的
一万次请求只能有一个失败
但是这个玩意那么好保证吗
你怎么能保证你一万次请求
就只能有一个失败的
这就得平时写在马上说得认真
是吧
有的同学
差不多行了
提交吧
你就像那个经常我们看笑话说什么
是吧
那个写的差不多了就提给测试
然后测试那个车
稍微碰一下就散架的是吧
这就是
个人素质不行
他在做完认识后
他自己没有一些自测
没有一些这些自我反省的
自我去调改的一个阶段
然后就提给测试
然后这个时候
如果测试也这样
如果测试他也图个省心
提给我测过测
差不多就行了去上线了
一上线可好是吧
一万个人里面
起码有几个导弹
点点这个
点点那个
就容易出事了
然后一出事就是一片
所以这个是最容易在线上出现问题的
就是开发的时候
开发不认真
然后测试的时候测试不认真
然后上线了
上线的时候服务就惯
你看这个不管是淘宝也好
还是什么美团也好
还是滴滴也好
他每一天都是
他是一个服务性的公司
我美团我要是服务有一个接口
两三个小时不能用
或者不好用
你这中午定饭就这么两三个小时
影响你中午一顿午饭
就影响你心情
滴滴他那一两个小时
要是什么功能快车
专车不好用
他得影响多少多少人打车
是吧想出门
本来赶时间的赶不上
这种情况下
给这个社会带来的损失是非常大的
我这个话可能说的稍微有点大
说的可能稍微有点大
他给这个社会带来的损失是非常大的
你可能感觉不到
因为你根本就看不到
一张张用户
感觉用这个APP不好使的时候
骂你的那种神情是吧
人家有可能都摔手机了
你可能还在办公室里躺
你看不到
所以这举办权就得靠自己的内心
有很多人就是觉得差不多就行
他在面试的时候
也带着这种语气
差不多就行
这个这样就差不多了
一旦遇到这种语气
我们就得好好行的行的是吧
要的不要的
这个人如果招机
被我招进我的部门里
万一哪一天他写出来的一个bug
出事了
我们在公司里要kiss
要写kiss daddy
写一个这个玩意
不知道你们这些写不写
kiss daddy
写个这个玩意
你还帮忙行的
kiss daddy干嘛呢
就跟检讨说的
告你哪年哪月哪日哪分哪秒
谁谁谁
发现了什么样的问题
然后我得在哪分哪年哪月
哪年哪月哪日
几十几分几秒
然后给出了回应
然后去找问题
然后再几分几秒
然后发现了什么问题
然后定位的是什么问题
就像写检讨说一样
特别的难受
而且一旦kiss daddy多了
跟你说
技校就没有了
啥叫技校
在大公司里是啥
在大公司里
假设说在给你的工资是25k
在美团的核心业务线
是每一年有16.5个月工资
16.5个月的工资
这25k就是一个小漏冰的一个工资
比较漏的
16.5个月工资
咱都知道一年是12个月是吧
这16.5个月是哪来的
是12个月的工资
加上一个月的季度奖
然后加上2.5个3.5个月是吧
3.5个月的年终奖
有的是不一定
有的时候是1.5个月的季度奖
前三个季度发季度奖
每个季度发0.5个月
然后最后过奖的时候发3个月的年终奖
大概就是这么一个比例
如果一旦出了case打得
只要是出了case
你这个月的季度奖没了
这个季度奖没了
如果你出的case打得多
年终奖你知道
这个年终奖会打成什么折吗
25k
25k是p5的
挺低的一个月薪
25k
如果你每个季度都有case
老板要是心情好的话
是年终奖成0.6
年终奖成0.6
这是老板心情好的手
心情不好的话就是0了
他为什么是0.6呢
他有四个等级
他会给你一个评分
评分分明是sabc
你出月薪
sabc
s是最好的
s的给你的计校是
在那个总的金额上乘以一个1.2
s是乘以一个1.2到1.5
a是1.05到1.1
b就是0.95
1到1
c是0.6到0.9
这么四个等级
你就想想
你一个季度得s
一个季度要是得了一个case
中奖的
你一个要挂了
你就没有机会凭s和a了
最好是个b
然后你还有可能得了c
有的同学感觉这个25k
是不是你们是感觉高啊
还是低啊
这个
美团的话
大连地区校招去哪家大学
这不一定
每年都不一样
哪个学校好去哪
你给你点最好的来
你们觉得高是吗
说说美团的心思够什么
我就不好意思说我的工资了
我的工资这个说高了
你们他以为是假的
美团现在不招P5
美团现在摄着
我就说摄着
摄着不招P5
P5的工资是25k
我刚才说的是25k是P5
我跟你说
现在你只要能进美团
你就不可能有这个工资
不能这么低
因为啥呢
我说的核心业务线
核心业务线
不是说什么测试什么的
全都不太看了
我就说我按照我的这个
后端
然后核心业务线
按照这个来算
P5是最低的25k
P6
22k
到32k
P6是22k到32k
所以摄照
我说的是摄照
现在你只要摄照能进的了美团
就是P6
摄照只要能进的了美团就是P6
不招P5
现在我之前
我之前在那部门
现在连P6都不招
现在招P7
P7是什么呢
我是之前P7
我这个没封顶
P7最低的D型是
26k我记得
26k
P5的D型是15k我记得
P7的顶心
我不知道是多少
P7的顶心我还真忘了是多少
怎样能进大公司
待会我挨个说
因为刚才说了这个
技术有这个硬素质和软素质
咱只说了一个软素质
还没说完呢
先给你们说一下
大公司都是大概一个什么样的
我跟你说美团
前端跟后端
初期是差不多的P5
P6基本上是一样的
前端的P5
P6跟前端
前后端基本上
这是前端的公司
前后端基本上都一样
低等级的时候
它不选择前端后端
它只按P
高等级的时候
确实认识
大公司没有加班费
大公司惨
基本上不选择加班
说不定你自己要求
不是
大公司也是不怎么
人人老大致这么说
不要求加班
但是这个任务你给我做完了
做不完的时候
你自己行自己
都是自愿的
老板从来说
不要求加班
你们成哥哪去了
成个病了
病的现在
臥床不起
现在说不说话了
老年病
大家理解一下
对
你看邓哥现在都怀着了
你们成哥能说话的时候
他哪敢张嘴
是吧
然后呢
P6
P6是
如果做得好是有股票的
有股票
你们潘奈老师
我在P6的时候有股票
对
后面是邓哥
邓哥是背景
对
后面是
并强
对
工作几年都是医生病
看情况
分人
你知道吗
那我给你说个啥分人
P7是一定有股票
部分
P7
我是没见过什么顶
我见过最高的P7是
反正是我的
我在
我面了个头条
头条给了个48K的月钱
说出来
不是
我没去头条
没去头条
头条
工资高
有那个什么呢
头条是大小周
大小周
你们找工作的时候一定注意的
周末是单修
还是双修
还是大小周
双修单修
不多说了
单修就是一周修
一天
双修就是一周修两天
大小周是
一周六天
一周七天
大小周是这样的
你们成哥太平了
你看你们两年来中
问问题
有的时候
你们成哥都在群里回
你成哥这个
之前啊
大家知道
现在这个肺炎
肺炎就是
一到这个用的
之前质的
也不是那么太彻底
一到这个
稍微
这个
天气变化大了一点
就一些反应
所以你成哥
今天其实也很想和大家见面
然后去分享
就是这个嗓子支撑不住了
今天
如果大家知道
在哈尔滨的话
哈尔滨今天下了一天雨
昨天
今天和昨天的温差
基本上温差不太大
我们成哥的年轻
但是有点
稍微有点肺炎
肺不太好咳嗽
你们邓哥吧
岁数大了
腿部好像今天做轮椅
你给我推进来
也就是说
达到这个程度
前后端都要厉害
尤其是后端
各种后端语言都要懂
不是啊
别学歪了
我跟你说
哎呀我天
77刚开课
我跟你说
前两天
77刚开课
前两天遇着一个学生
然后上来找我
他说他叔叔给他出了一套题
我看看那个啥题
我忘了
他叔叔大概出了个啥题呢
就是
犯人说
这是什么一个
就是饭店
一个卖鱼
鱼锅之类的饭店
这个鱼锅的饭店
要做一个系统
然后让他去分析
然后跟人砍架
然后
估大概需要多少钱
因为他那个叔叔
就是做前端的
然后他也来学
报名学前端
他还是他一个在四传的孩子
一个在四传的
然后也是学什么
网络工程
然后他叔叔呢
也是做前端的
然后跟他说
那些不用了
那个着急报名
然后跟着我学就行
然后他叔叔给他出了个题
说的就是
一个人那么一个什么
饭店
然后要做个系统
然后又让你
设计也又让你
评估价钱
就是类似于干这样的活
我觉得哎呦
我当时就心不知道
什么感觉你知道吗
就是我要说
你别信你叔叔的
那是吧
显得我是个骗子
然后我要说
你信你叔叔的吧
你就算是个骗子
就是你知道
你做一个做前端的
是吧
你说一个做前端的
你去学什么
怎么跟人家谈价
然后怎么去给人估值
这都不是该干的活
什么行业分析
那在大公司是运营做的
有产品做的
什么就是调查什么的
然后你什么出图之类的
有美风去做
也不用你前端
然后去估值这些的话
有毕地
然后有商推
有地推
有这些人去做
跟前端就没有关系
然后再输出交利队这些
在大公司里有专门的人
在小公司里有项目经理
然后交这些
你说我也不好意思
我也不能直接说
你叔叔不对
你叔叔坑你
但是他叔叔
他叔叔在上海
对
然后
他叔叔40多岁
然后他爸妈
然后就站在他叔叔这边
因为毕竟是亲戚
觉得亲戚不能骗这家孩子
然后我也没办法
我就说
这样吧
我先教你几天
然后你看看
你这个学的东西
是不是正处
一会儿跟大家学说
这个学几呀
怎么学
他那个叔叔真是
我估计岁数的
得比邓哥大
虽然今天70多岁
70多岁
今天推轮以来的
但是他叔叔
我感觉
我觉得是寝朝来的
就是特别的古板的
那种学习的方式
我感觉不是特别的适合
然后就得劝的
所以说这个
学习得有方法
然后我们待会儿
来跟大家说
这个学习的方法是吧
先把我们今天说
这个技术
这些软素质都说了
刚才跟大家大概的说一下
这个工资
这个P55到25
可以P62到32
P7我见过最低的是26K
再往后
就没见过有多高的
没见过最高的是多少
因为P7在这个
外面特别的大
阿里巴
就是因为为什么特别大
因为有个捣乱的
就是什么工资
就是阿里巴巴
他这个工资是啥呢
大点
好嘞
行不行
阿里巴巴建过的高的
建过的高的
P7我见过52K的
这是我同事
就是我见过的
52K
然后股票我是不知道
大公司里没有PEP2P3
别想多了
没有PEP2P3
说这个阿里巴巴
阿里巴巴是这样的
他只分干活的
和管理的
因为管理的必须得是P8
不是P8
只有内部晋升
有可能有这样的位置
不然招恩气的
不管你技术多强
他就只能给P7
或者是P6
然后你要是别的公司P8
比如说美团的P8
我去了
我也不乐意
怎么办在工资上补
所以很多美团
DDE
京东
协成
这样的公司的P8
到了阿里的
其实是P7
但是给的工资是P8
P8的工资
说了就感觉跟扯淡一样
就是年型百万以上
基本上都是这样
阿里巴巴的给P7
是有1200股股票的
现在低了
现在是一个700股
到1200股
1200股
阿里巴巴的股票
你们都知道多少钱
180多美金
那是便宜那时候
最低P5吗
最低
不是P5
笑照最低是P5
美团现在
摄照最低是P6
合金又现
很多招人眼的时候
现在都是P7
我说的这个公司
是按照美团的工资来说的
美团在一线互两个工资位的工资
属于什么位置的
中等略微偏上
比美团高的有啥
比美团高的有低低
低低高的点
低低不是高在月薪上
低低是年中讲发的多
去年低低
好多部门年中讲发了6个月
给我缠坏了
然后工资还有高的啥
工资高的有头条
25k的P5年型百万
怎么可能
25k你计算器呢
你自己算了
P525k
税钱
我说都是税钱
你们
我不知道你们
我不知道你们这个都是哪个城市的
北京的这个税扣的是很重的
北京的税是很重的
我跟大家说一个
不是我最后的工资吧
我在北京回来之前
就是再往前一段时间
不是最后的
是40k
40k我到手你们知道多少钱吗
40k
40k我到手只有29000
你们这扩长老惨了
先扣无险一斤
北京呢
如何合理避税
大公司不必税
我跟你说
大公司
什么样的大公司算好的
先扣无险一斤
后扣税的叫好的
如果先扣税
后扣无险一斤的
那就是那就是玩
就是玩你
对你们就更惨了
我跟你说
40k钱多了
钱少了
大公司哪有必税的
大公司没有必税的
大公司
能避点那个
叫啥来着
就是给你们打车钱
什么的
40k
40k钱少
40k不少了
40k也不是我最后出来的时候的工资
我就给你取个诊
向下取个诊
咱不按多的算
我先不给你们提股票的事
40k不带股票的
乘以16.5
你们数学好多
我算算
反正是689万
我记得是钱
68万
假如说就按少了
我跟你说
这个是你们算的
对吧
我跟你说
这玩意还得咋算
G效是IS
乘1.2
这是你
这一年的收入
还有1600股股票
1600股股股票
按每股股票是5美金算
不可能5美金
这个美算没上市
没上市的股票全按5美金算
是多少呢
8000美金
这是你的基本工资
除了这个基本工资之外
还得加啥呢
参补
加上这么玩
车补
大公司那不是五险
是六险
六险有个商险
美团
不是
美团都已经去香港IPO了
马上就要上市了
还有一个商业保险
这个是你一年的
这个是你
这一年的工资
所有你在大公司的核心业务线的话
每一年
会有最低8%的
叫啥来的
那个叫就是那个
埔长
最低8%的埔长
8%是很低的
就是你什么样的
就是老板不希望你走
但是也不在意你走不走的
这样是给8%的埔长
一般重视你的
会给一个12%-25%的埔长
12%
到一个25%的埔长
我回来之前
大概的给你们交个底
没到年轻买卖
就是这么个直
那你回来对了
不能带人带
太少了
你们邓哥说
我你连卖渗都不
这个成格不过我开钱
这个公司
不是你们成格
一个人
独一给我开钱
8%的埔长
你发现多少
回来小公司是这样的
不知道你们直播到一个情况
小公司请不了架构师
知道为什么
你们现在听
变地都是架构师
是吧
我跟你们说
别被骗
这个世界上架构师
绝大多数都是自封的
自封的
都是自封的
为啥呢
因为中国这个圈子架构师
有多大呢
架构师大概一共300来人
不到400人
你们老实说我这样的
我不敢自成架构师
我在美团的时候
负责啥呢
我给你讲为啥
我跟你说
我在美团的时候负责啥呢
你们绝大多数人都用我
美团的外卖的商家圈
你们每天打开美团外卖
会给你发了很多的红包和商家圈
用我吧
这个系统是我做的
最初就是我做的
最初就我一个人
你们要是现在满世界
看着那58同城的广告
58同城的广告
这个在58里最开始叫58联盟
58联盟
联盟事业部
最开始叫再现收入
然后后来叫商业传
商业
现在都是护赤圈
护赤圈跟满姐
进店跟折扣菜
还有第二份特价是护赤
它不是跟所有的都是护赤
跟红包补护赤
饿了吗
也是吗
跟美团是死对头
我怎么可能去饿了
多用点美团
你们如果在网上
不是58同城里的
看到的58的广告
也那个系统是我做的
后来叫同城榜
这两个系统是我做的
美团商家圈的
每一天的流量是多少
是在2.8亿
2.8亿
访问量
2.8亿以上
每天是2.8亿次以上的访问量
就是接口电话量
我每天我们的机器
我们的机器
一共有50台服务
是一个很复杂的服务体系
我不只是后端
我为啥说不只是后端
我也不敢自成架构室
你知道为啥
是因为你现在负责整个业务
负责整个业务了之后
是你要负责整个业务上的设计
架构设计
但是
不给你架构设计
因为在你之上
还有个叫做架构组的东西
这帮牛人是架构室
他们是真正的架构室
50台服务是业务服务器
最开始就是一个人负责所有
最开始哪有那么多人
都是业务干大了之后才开始招人
后来肯定不是了
这么大个服务
怎么可能一个人负责最开始
最后
我就负责设计的
有录音没有用
领导又不是一次骂
我跟你说我进笔的时候都骂过领导
待会跟你们说进笔骂领导的事
所以说
我这种几笔我不敢自称架构室
为啥呢
我只能说我在架构室的门外
如果公司给了我这样的机会
让我去做的话
我把它做成了
我可以是自称架构室
所以现在的网上一整小公司
就打两个框架
就自称架构室了
我跟你说
这种都是自封的
没有那么回事
这是架构室
我在公司里只能算是研发人员
不能算架构室
所以就是回到回族依赖了
就算是我这个级别的研发
其实一般的小公司也发不起
为啥呢
因为小公司一年才能挣多少钱
什么样属于架构室
小公司一年能挣多少钱
一两百万就差不多了
不是一两百万说少了
就是这个几百万
一个架构室一年的收入也一百多万
所以一个小公司分给一个架构室
招一个架构室是没有用的
有哪些知名人物
架构室都不出名
但是互相都认识
来气不
我给你们说你们怎么认识
就是有个东西要InfoQ
InfoQ每一年
InfoQ会开一个叫做Q-Card大会
叫做全球软件开发者大会
这个上面请求的人
基本上都是在能在上面讲
基本上都是架构室
我真的没有实力上去讲
我只能有这个实力在下面听
代表美团外外
就是去听
做一种交流
然后也是能认识点人
然后没准能从人家身上去学点东西
小公司在一个请不起架构室
不请架构室原因是有一定原因的
因为小公司也没有那么大的访问量
也没有那么大的流量
不需要请架构室
然后请了架构室那还挺贵的
也请不起
然后你们成个也是因为关系好
我跟大学同学你们都知道
然后也是他创业
也是真的是想做教育
为啥呢
因为我们大学的时候也培训过
他们培训过
我没培训过
我一直都自学
我是为啥呢
可能不是一个路子
然后我有很多同学去培训
然后被骗了
这边有好多的这个公司
然后交完了起来了之后
也就是那种感觉
就是你们感觉有的时候
就是一个老师讲课讲不明白
我跟你说
就是没见过那种
就是给人量量跑了
他们在国内有一个培训公司
叫某上市培训机构
他们上课
就是这样
我们不能跟过得干
某上市的一个培训机构
他们培训怎么样呢
就是把学生
虽然是线下课
收费挺贵的
把学生住在一个
归在一个教室里
给你放视频
就这种
然后也挺坑
我没说
反正不是我们度异
然后我有好多同学就去学了
然后学费也挺贵的
然后就好坑
然后他们学了一个了之后
就又报一个
就得又报别的
把人去学别的
然后你们成革
后来就想毕业的时候
这个晚上这么挣钱
这帮人还这么不要脸
我们如果做一个要脸的
挣钱不挺好吗
是吧
所以后来就有心在做教育
一个是
他是这个方法
他是觉得那帮
有很多的机构不太厚的
然后我是觉得啥呢
国内公司里一直都
就是很多的时候
经常面试
面试吧
就经常来了一些人
来了这些人
就会经常怎么样呢
给我感觉
他们不敢说是培训机构的
为啥呢
一个是培训机构烂
再一个是培训机构是真的烂
他们不敢
就是他只会用
一点原理不会
有的培训机构
经常就说什么
两到三个月
什么速成
是吧
就是登革制的吧
经常去搜集这些信息
看看别人培训机构之类的
经常要用速成
你说速成
你想建大公司
你就建了鬼了
你就进不去
我就说
我大学四年
学到什么程度
我大一玩了一年
这个我得实话实实
我大一确实是说
撒压的
就是乱玩了
然后
真正
真正真正真正的学了三年
所以我很多的时候
学东西
我待会给你们介绍一下
学习经验
我待会
虽然说人生不只有技术
但是我一说话
就忍不住弹技术
然后待会给你们简单
聊一下
让你们知道一下
什么叫真正的学习方式
待会咱聊
你们就会知道
什么是真正的学习
要想学习
做培训
做教育
得交到什么样的程度
你们才能真正学到会
再让你们看看
进到大公司里的话
你得
你得要
真的得学到什么程度
别着急
咱先提这个素质的事
这个
不提这些
工资很高
年型70来万是P7
我回来之后
不到百万
不给你们吹牛逼
我也不说多少
不说了
第一个叫个人素质
为了保证个人素质
因为公司有其社会价值
和人文价值
然后还有公司的规定
所以
所以不能招一些
没有素质的人
不负责任的人
最低要个人素质
第二个要有沟通能力
沟通能力
啥叫沟通能力
你们在大公司里
没有任何一个服务
完善了之后
还是自己一个人的
像我那种运气好
我只能说我运气好
不能说我实力强
我只能说运气好
我去美团
那时候恰好
有这么一个好的业务
发给了我
我才能有一个独立
去陪他成长的机会
但是一旦成长起来之后
我后来招了好多人
我们那个部门
现在其他个人
都在这个山峡圈和红包
和红包方向的对接
总不能全靠你一个人
你得跟大家团队合作
对吧
有句话说是猛虎不敌群狗
你们邓哥
不是不敌邓哥
不能说的
沟通能力
不管是你们自己的部门
就像我这个山峡圈
在美团里面
不能只有我这一块东西
我得跟红包合作
我还得跟用户合作
是吧
我得调用户的信息
我得知道这个用户什么样
你们会发现
你们经常有的时候
会推给你们的山峡圈是啥
你经常点过的对吧
经常点过的
什么叫你应该怎么算
你经常点过的呢
但我得了解你的下单的想情
然后你的消费习惯
你的口味
就是
不只和我们的一个组合作
有的时候还要和
我们的叫C端
C端
C端啥
就是用户端
B端是商家端
然后还有叫D端
D端
D端俩叫Date
数据端还有叫M端
M端就是运营端
就是这么多个端
你跟他们得聊是吧
有这个很多的需求
不是你自己能完成的
跨端的需求
大家都知道
美团跟点评合并了是吧
你还得和点评的合作
你们会发现
你们在点评的外卖上
也能领到山峡圈
为啥
你还得跟人点评的合作
知道点评格哪吗
点评格上海
他们那边是人说话
很多人说方言
你知道沟通有多费劲吗
就是这时候你就知道
还有在同性客栏
你听听别的费劲结构课
说方言
你就知道说话
沟通能力
好有多么不容易
多端沟通能力
沟通能力
沟通能力讲究什么
你知道吗
主题
我跟你说的每一句话
都要围绕着我这个主题去说
我说这个沟通是正向的
还有很多负黑的
比如说你们近期的时候的辩论
就是你近期的时候讲
我经常说跟别人讲PPT之类的
你怎么讲的
你得
正面说我做的多好
然后侧面得推
能让人推出来
我比别人做的好
你得
就是你的沟通表达能力
你那要有这样的能力
你得要清晰的表达出
你自己想表达的主题
企业
要让别人能想到
你让他能想的东西
你能清晰的表达出
你自己的东西
且能让人想到
你想让他想的东西
这个是沟通能力
然后还有一种
就是文化素质
我说的这个文化素质
不是学习的文化素质
是企业文化素质
大家知不知道
这个大公司的
这个研发团队
一般都会选择哪种文化
有了解的吗
我看我猜没有多少
要是有的话
应该不会来报名
来培训是吧
一种是这个
叫工程师文化
一种叫做精英文化
一提到这些的话
因为很多人提到狼性文化
狼性文化一般都是销售
BDD推的
工程师文化
工程师文化是很重要的
这个工程师文化和精英文化
是打造技术团队的
最核心的两大文化
工程师文化是什么
工程师文化
自主思考
最思考
取一反三
我到我的所有的公司
所有的领导都会推荐
进公司看一本书
叫高效能人士的七个习惯
高效能人士的七个习惯
我也推荐大家
要是有余力的话
就去看一下
自主思考
取一反三
这是一个最基本的东西
我举一个最基本的东西
大家可能是
有的同学见着我
有的同学没见着我
我写的文章是比较趣味像的
我们发的公众号里
这是一些初级入门的
但是有很多同学来学习的时候
也希望让那个课程
趣味点
生动点
我感觉这种
其实讲的趣味生动
是我们应该做的
这确实是我们应该
让老师逐渐的去做的
但是如果一个学生在学习
真正的是
让他自己去成长
去学习的阶段
也有这种想法的话
我觉得这是一个有问题的
这种思维需要有自我的一个
要有一定的自我的反思
你来想你学
你来报名学习的目的是什么
是你真正的是想去学
还是说必须得一来伸口
一来伸手
翻来张口是吧
当然我们会尽力的
去让老师的课表达能力
越来越好
然后这个留成书里的
然后讲的你越来越有趣
但是大家也要反过来
让自己有更多的思考能力
这个思考能力吧
提了其实很多的时候
跟媒体一样
因为绝大多数人
没撞过墙的时候
不知道
感觉不到
那说另一种文化
叫经营文化
经营文化
经营文化一般都会跟
在公众师文化配合着用
经营文化主要体验在加班
我没说过
叫弓箭意识
弓箭意识
啥叫弓箭意识
你知道吗
美团在跟恶了吗
在PK的时候
因为那个
可以跟恶了吗
我说在前段时间
那个真事
美团
美团跟那个滴滴打仗的时候
我这样不知道
好不好
说实话
美团跟滴滴打仗的时候
滴滴要在无锡跟美团开战
滴滴要在美团跟
在无锡跟美团开战
我做的这个
组那个
就是做营销的
就要
打营销战
做很多的工具
给币地
和运营去用
有录音
我前人家说
就要
做一些工具
给这个币地和运营去用
我不是怕我说的话
我是怕叛美团的
这个工具给新露出去了
然后我们组织得开发
因为
因为这个
打仗
就是之前这个工具
不是全的
就能打价格仗
那种特殊的工具
你知道那个时候
你们刚才有同学说
这个互吃券是吧
互吃券
现在绝大多数是
城市的这个成本
成单是商家成单的
然后这个红包是
红包
美团发的红包是平台成单的
然后在这个无锡
这个城市
就要做一种
什么呢
就是
让那个互吃券上
既有商家的成本
就有美团的成本
能打出20-18
20-19
这个互吃券
比如说我这个商家
20-10
然后我
美团再给你补5块
就20-15
然后你再能用红包
非常牛逼
就非常的便宜
这样的工具
之前没有
一个星期之后
就要打仗了
怎么办
工间
所以我们连续加了
7天的本
6小时
早上5点钟才下班
你知道
我在
5-8的时候
我在5-8同城
在同城堡
后台上线的
之前
一个月
我基本上
那一个月
我得有7天
是通宵的
每一天都是12点之后的
我来了美团
虽然美团那边
那个老年人多
是不是
因为他们工作
年长成
年长比较成
做事情
很有风格
很有套路
但是
每当有问题的时候
大家都在加班
自主加班
一旦有大问题的时候
都是自主连续加班
然后
我就
回来了之后
尤其回到哈尔滨
这是个很安逸的城市
就发现
这个城市里面
很多的人
早九晚六
早九晚六的
我就感觉
哎呀
然后还想
还想出人头地
我感觉就想扯带一下
他要是去过北京
上海
看看那种
我们10点半的时候
整个旺丁东路
堵车
堵的
根本都走不动的样子
你知道吗
在看的那个群里
前两天
我发了个朋友圈
不知道有的同学
可能家伙好有的
可能看着
发那个朋友圈
我看到有个同学
学到了5点
5点
我那天也掐好
5点中
刚刚要睡
我就看着群里面
在哪发
我就在5点来中
4点多
还是5点多
发了个朋友圈
我就想起
我在上学的时候
我经常上学的时候
一研究另一个字
研究那个盒之类的
就一学就学到5点
是不是所有的同学
都能有这样的毅力
但是我能见到的
我所有的同事
都曾经有过这样的经历
通宵晚6点
虽然说
对身体不好
但是我只能说
年轻的时候
该有一点这种经历
确实就
应该有经历
你帮我把他叫来
小沙伤
我发的是小沙伤武器的同学
年轻的时候
应该有一段这样的经历
我虽然现在不年轻了
没有
我现在其实还是很年轻
年年还不到30
长得都像30岁以上
虽然现在就是这样
但是我感觉
最近这一段时间
最近这几年
不是一段时间
经常
就是一工作就忘了
我现在回到独立了之后
经常工作到4 5点钟
都没吃饭
中午饭是忘了
中午1 2点钟
该吃饭了
忘吃饭了
然后点完卖
刚打开外卖的时候
就忽然想到
还有个事没解决
就去解决了
一忙就2 3点
2 3点钟
中午还没吃饭
刚打完外卖
就一个人跟我说
有什么问题
然后又要去处理
经常晚上
5点来中的时候
有很多同学也下班了
有很多老师也下班了
然后我发现
无法也没吃
一个月
大概得有10多天
是这样的
而没煮的
没有煮损
行猫都可以供点煮损
强调一下一个工作习惯
就这样的一个
高强度的工作习惯
我们邓哥 陈总哥
其实都是这样
每一天
陈总哥也都工作到2点以后
其实你们看着
有很多说
大老工作到90点钟
我跟你说
就是那样的
我在5 8的时候
最早的时候
5 8只有一个楼
我们在4楼
老1在5楼
我们经常12点半的时候
工作到12点半的时候
吃夜宵的时候
才能看着老姚
从楼上走下来
姚静波
50多岁了
多大岁数
我也忘了
反正50多岁了
挺大岁数的
就是非常的拼命
我在美团的时候
我们和王欣
不是一个楼
美团外卖的老大
王慧门
大半夜的
也经常能看着
你们会看到
我们在旺京
这一大片楼
我们对面是阿里
旁边是
摩托雷拉中国总部
奔馳总部
然后什么
埃利欣总部
你会发现
只要是研发院
半夜10点钟之后
灯火通明
是非常正常的
天天加班怎么拖单
你周末又不是不休息
周六你得出去浪
加班拖着疲惫的身体
得出去浪
是吧
误法10年
读成小商商来的
是吧
刚才夸了话
所以说
大家这个
刻苦
奋斗的这种意识
还是得有的
这就是一种
最基本的意识
精灵文化
攻坚意识
一旦真正有这个问题
来了的时候
一旦有这个真正的
有这种问题
需要你去解决的时候
你一定得有这种
意理去解决
人说必须有三段
一种叫做技术意识
你必须得有能力解决
比如说我让你造导弹
把你拉过去了
你再能拼
你能造出来吗
你造不出来
为什么
技术不够用
你技术够用了
之后
你觉得
哎呀
七天要让我解决
这事太累了
我解决不了
这也不行
对吧
你得有这种精灵文化
你得有这种攻坚意识
你要有决心
我一定能够把他给干掉
然后你最后
是真正得有意理
第三段就是意理
你不能
有的人
肯定是
虎头蛇尾
经常是
我觉得
我们一定要把它给干掉
然后
三两天之后
累得不行了
放弃吧
延期吧
我跟你说
你要是想进一个大的公司里
我需要考察你的
不只是你的技术
硬素质
还有你的个人素质
就是你
你对这个工作的负责的程度
还有这种沟通能力
还有这种企业文化的
这个企业的文化素质
你具不具有工程师问话
我给你一个项目
有业务的时候
需要你加进去做的时候
你有没有能力
在短时间内
把他给我攻下来
一旦这个业务
空前期
肯定不是一直在忙
大公司
有一半的时候
还是不忙
不忙的时候
会不会主动思考我这个业务
怎么样是更好的
怎么样设计更合理
有没有哪一些地方
是我曾经为了快
而放弃了稳定性
为了快而放弃了
扩展性
在这种空前的阶段
我要去反思
去思考
把他给改过来
这是工程师文化
我们要有设计思想
要有这种反省意识
这个是一个企业
一个很基本的企业文化素质
还有一点就是
谦虚态度
有很多的
有很多人在面试的时候
特别搞
我牛
然后在那翘过二郎腿
前两天面试的一个人
来我们奶奶图一面试
你以为我现在招老师
我回来了之后招的标准是
大公司P5到P6的标准
来了一个人
过去协成做F前端
他觉得他是协成
从北京回来的
特别装翘过二郎腿
叫啥名我也不说了
然后就特别的装
就这种
我给他收回来干嘛
连点最基本的素质都没有
这就是这种谦虚的
谦虚的态度
5点
你会发现
你的人生真的不能只有技术
你会发现你的人生
真的不能只有技术
你如果只有技术
你缺乏后面这些点
依然到不了大的公司里面去
技术实际上是这个里面最简单的
一会我来给你们梳理一下
学习的思路
你会发现技术不是很难学
待会给你们来讲学习的思路
后面这些我们统称
统称为软素质
后面这些统称为软素质
脾气不能吹牛
脾气在北上我们遍地都是
所以还是得谦虚
一会就不符合最后面这一条了
就像很多人在这边吹
我的是脾气
脾气 架构师
然后我其实从我自己的角度来说
我不敢自成架构师
在刚才也给大家都解释了是吧
我们凳格其实就是
最终得是夸夸凳格
我很少夸夸凳格是吧
其实都是写文章来损凳格
没夸夸
今天可以夸夸凳格
凳格每天那个沟通
和平人有大量的那种沟通
然后凳格的这种修养你也是看上来是吧
天天来的时候
黑凳格凳格每次见的一样就是笑和和
他一直都是这种不仅骂人这种性格是吧
对 您得有这种气场
我自生第二
但是我永远不可能承认别人是第一
任何人只要是第一
我都会努力地超过他
凳格有人爱你
凳格今天准备多吃点秋葵
多吃点韭菜
这个是企业里的一些文化
一些素质
然后我还是竹子
这是竹子
谢谢
说到这我就是提到一些东西
不是
我问一下
咱这同学都是什么专业的
是学历加专业能不能给我发一下
学历加专业比如说本科软件工程
大砖啥玩意的
软件工程本科计算机本科
有没有不是本科物理
计算机电器
电器
大砖
自动化
设计本科
差不多是吧
差不多都是这种是吧
高中都是理论上
翻译
我人生不知有技术
你们凳格今天实在是病了
我哪谈得了这些
我三句不离技术
半句不离技术
让我造点什么机器
造点无人机什么的还行
让我说这个
不太擅长
我觉得你所描述的
大家能感受到你背后的这个东西
不用从你表达不是技术的东西
你的流程
保护你做事的这种真正态度
当然大家就会感觉到
邓哥是我
旁边是没对你
希望我的表达你可能不太好
因为常年做技术
不太会骗人
不是
你们教父邓哥在旁边的
今天那个
三句不离技术
就说说那个高中
老邓宝
这是谁起的
没问题的就多了个名字
你们高中的时候物理都学过什么化学
有个
这啥玩意儿
邓哥
这不是我
兽医
真的不是我
快关掉
吓到我了
没事
我是开玩笑的
我能说咱们都一骗人
这次你也不想想
我就是那么一说
哪有骗人的
你们可以自己去外面看
我跟你们说一下
你们学习应该怎么学
你们之前一定会有一个点是
你们学完这玩意儿不知道怎么用
对不对
我举个最兼稳的例子
元素周期表
亲害理疲藏
能不能给我推荐一个
探单养夫乃
纳美女
为您流律压压
流律压压盖
抗带
烦恼蒙
铁谷
聂同心
家住
生机
又客入
死以后
您莫得了了
白鸢
踢地检测
还能放来饿
R7
R2
说个简单的
蓬
所以你知道为啥我能记住吗
我绝对不是陷妹的
我跟你说完了之后
你也能记住为啥
举个最简单的例子
蓬
核外电子结构
咋样你们还记着吗
亲害理疲藏
他排第五是吧
他听说外面这有五个电子是吧
第一层几个电子
两个第二层外面三个是吧
知道这是啥吗
还记着吗
泡力不相容原理
对吧
泡力
这要加上得理泡力
是吧
早忘了是吧
为啥忘了
你经常学习体系的问题
我跟你说
忘了是吧
我给大家举个例子
前段时间
美国制裁中国
中兴
这事儿指导不
制裁中兴的事儿指导不
制裁中兴的事儿都指导是吧
指导是个新线的问题
是吧
高中化学老师
我跟你说
我跟你讲的这是物理
讲的是计算机
我跟你讲的是计算机
我待会儿告诉你
为啥讲的是计算机
知道中兴为啥
芯片的事儿
对 和解了
和解了
陪人三十多亿
我还是欺负在中国造不出芯片吗
知道芯片都是啥吗
核心芯片确实都是美国的
包括华为
华为的那个
华为
我不黑华为
我非常佩服人证费
我不说他了
华为非常努力
芯片这个起源
是来自于半导体
对吧
你知道为啥是归吗
为啥归叫半导体
知道吗
学过吗
归排第几
归排第十四
是吧
秦爱理维彭
判断夫乃
纳梅绿归
是吧
他排十四
何外电子是啥
归
最内层是二
七四是八
再是四
是吧
每一层满是多少
每一层满是八
是吧
啥
单向导电
归是归导电吗
问一句
归导电吗
归导电
但是他不叫单向导电
他最爱成四
是吧
少于四个电子
是不是容易丢电子
多于四个电子
是不是容易得电子
是不是高龙的时候
老师都学过
老师都教过
对吧
是不是都就饭吃了
芯片里面
有个最基本的结构
叫
二级馆
我给你画画二级馆
建议
PVP
蒙耐你来听
二级馆
我说这里面没有画笔
是吧
画板在哪
邓哥
你知道画板在哪吗
我找找画板
没有画图工具
不知道
常年不用温柔子
我也不知道他在哪
在那个福建准备
搜索画图是吧
画
画图
还真有
有个这么一个结构
不知道你们见不见过
在这个屋里面
这么个结构
对吧
这玩意叫啥
二级馆是吧
单向导电
只能从右边留下左门
知道这玩意咋做的吗
这玩意在芯片上
这玩意叫
pn节
pn
节
a
pn
这玩意的pn节
是不是有学过的
咱有学物里的是吧
知道这玩意咋出来的吗
龟
龟这个玩意
我还是用这个吧
这玩意我熟
龟这个玩意呢
沙子里都有是吧
龟这玩意沙子里都有
二两画龟是吧
把它画了
然后再一个
把羊子去掉
用一些方法
然后就得到精体龟
精体龟非常好弄
精体龟
然后切片
就是一片片的
这个小薄片
一片片的小薄片
龟都知道
刚才我们说了是吧
咱俩说的
和外是四个垫子
是吧
然后怎么办呢
一面摊棚
棚
一面摊林
林
一面摊棚
一面摊林
林这个垫子
青海
李皮棚
探难
养福乃
纳梅
铝归铃
李永乐老师讲过
李永乐老师
你们高中老师没讲过
不是
你们学没学过一个课
叫计算机组成原理
你们咋没学过这个课呢
你们计算机专业的
没学过计课
我跟你们说吧
那就简单的说说吧
为什么
你们推荐你们
去看课
斯坦福
斯坦福大学
多开课
斯坦福大学公开课
找那个带中文字幕的
没学过
没学过那个
没学过英语学的不好的
去看带字幕的
一面摊棚
一面摊林
林外
林河外是
排纳梅旅归林是吧
是十五
河外有五个垫子
最外曾有五个垫子
它最外有三个垫子
归是几个垫子
归是四个垫子
所以彭文归在家一块
是七个垫子
七个垫子
去拔个差一个
它是九个垫子
距离九个
它多一个
所以它的垫子
更容易从林流向
去到棚这边
对吧
垫子更容易从林到棚
然后垫子不会从棚到林
所以垫子从林到棚
所以垫流
垫流是垫子的反的方向
所以是从棚到林
所以你如果画的是这个图
我擦了
你如果画的是这个图
这边就是棚的
这边就是林的
差了林的
这不是化学
这是计算机最基本的组成
所以
如果你能这么一样记下来
你是不是之前学过的物理和化学
这些东西你就不会忘
我刚才背的那个元素周期表
我就背了多少年了
我记得是
我刚上
我刚学化学的时候
刚学化学的时候
老实上背二十
为了装逼
当年
当年还是那个
征强好圣经
那个还是很强的
我背了一百二十八个
那个是埃东方雷阿西
阿西和阿西背完了
阿西之后
我现在是忘了
大概是背了那么多
当时的元素周期表
到一百几来
反过来也忘了
基本上当时的那些元素我都背了
还有他们的同一素
一顿背
然后后来发现老师也不问
背多了
我也年轻过
所以
但是背了
然后
当年有几个女朋友大学的时候
还是有的
不像你们邓哥
邓哥
待会可以给她一个解释的机会
她就下不了课了
最后给女生邓哥解释的机会
这是一个
最基本的一个组成
然后她会组成啥呢
她就可以组成一个叫做
有个课
大学里还有个叫数字逻辑
数字逻辑
我不知道这个课有没有
这个课会给你们讲什么
讲一些羽门
飞门
羽门
然后货门
然后还会讲什么
异货
同货
通过电路可以做出这些羽货飞
啥叫羽货飞
就是输入高压
或者是低压
输入高压或者是低压
然后就可以
输出一定的东西
你欢迎
学完离散书
跟离散书也没有关系
我不知道你们学没学过这个
随便画一个
这个我记得是
考试的时候老师考的
这个是给一个高压
比如说这个高压
高
然后这块有两个输入
这个是输入 i n 1
这个是 i n 2
没学过吗
没学过
然后这块接触一块导线
这块就要输出
这块持续给高压
这块如果给高压
这块也给高压
然后这块电压
我发现它是高压
它是高压
它也是高压
所以它输出的就是直就是一
它如果给的是
不给低压
我想说给个接地
这个就是假设说接地
然后你会发现
这块是二级管
是吧
这个电流本就流过去了
这个本流过去了
跟这个电压表测电压一样
它测的是这个点的电压
对吧
它这个点又没有电阻
它哪来的电压
电压为零
是吧
它这块输出就为零
这些啥
有一个是低压的
电路就会导通
这块就会为零
所以呢
这个电路就是个雨门
就是个雨门
所以呢
计算机都是由雨门
和货门飞门组成的
雨门货门雨货飞
可以做啥呢
雨货飞可以做加法
做加法
然后呢
你要是了解了加法
那时候呢
通过加法可以做减法
加法可以做减法
雨货飞
有知道不能怎么那个
做那个加法的吗
A或B
加上扩耗
非A或非B
加法可以做减法
比如说我举个例子
9加5
等于14
加法
是吧
他们在那个
你们都是计算机的
我就不多说了
我就直接写了
它的二进制是1001
5的世界啥
是吧
它俩一家
没有高位一出
是吧
得的是
能够得到一个1110
得14
是吧
这个是加法
随着加法
是啥
它俩一货取净位
它俩一货起为1的时候就净位
它俩一货为0
它净位
然后它这块
实际上是有1了
然后就这样算
这是最基本的加法
就算了
加法有雨货飞的
一个最基本的运算
然后减法怎么算
比如说我现在想算9减5了
9减9.4吧
别9.5了
9.5
9.5等于几
9.4等于几
9.4可以写成啥
9.4变成9.9加上
对吧
按加法再算
4怎么变成4
在二进制里面
学没学过大学的时候
小数也能求补码
跟小数有关系
大学的时候没学吗
一样
小数你先把小数点承上去
再减法的时候再处回来
加减法跟小数有关系大了
是吧
这个学到副次了是吧
4刚才
40正常啥
00100是吧
然后4得变成它的补码
补码是啥
按位取反加1
按位取反
加1再加1
再加1
得到啥
按位取反
0100变成
1011再加1
变成1110
对吧
这是4的补码
然后9加4就变成了
加上
得啥
得
对吧
高位一出
一出来就不要了
得
忘了
是不是算错了
得到我看看
0100取反的1100
高位一出不要了
得
这就是5
这个都是5
是吧
所以
通过加法
也能算减法
只需要求个补码
是不是大学的时候
就学的知识就全都联系了
正码
反码
补码
加法
减法
计算机组成原理
是吧
再配上你们的
一些操作系统
内存调度算法
这就是一个体系
如果给你一堆足够的材料
你把这些计算机传出来
这是你的理论
是吧
这是一套完整的逻辑
这叫完整的逻辑
有一些一个
异货
加法
减法
语文
肥文
异货
正名
副领证
大学
千荣氏方向的
千荣氏
不学001
这种二进正码
不学正码
正码
按照这种路线
所有的东西
全都能学得下来
你还能把所有的知识
你会知道你每一个知识
都是在什么地方用的
所以大家学习的过程中
一定要有一个叫做学习主线
学习的主线
不开心课
后面都给你们
咱们的课是终身质
这是我说的
虽然曾经课堂只是挂五年
咱们这个
后面就是有很多
转专业的同学
我之后会给大家录
计算机行业
这个里面必修的课
就是
你们不课班的人
跟课班的底
确实是有一定的弱势
因为有很多的专业
就是你们不懂
一提到内存的时候
我说内存置坏
LRU FF
好多人都不懂
然后
那你说你去大公司
怎么跟你玩
我在大公司里
我们组队的前端
还要写缓存
有的同学都不知道
啥叫缓存
更别说怎么写
课班也一样不会
起码你知道点
听过理论就是
是吧
多多少少有点优势
怎么开
会逐渐的录一些课
当我录完了时候
给你们挂上去
读过课
就不直播了
不是浏览器缓存
后端的缓存
你们不是学弄的了吗
弄的不是做外部方向的吗
外部方向不是所有的数
每一次都
不是每一次都去
后端请求的
所以很多的时候都是
有一些不变的数换存在本地了
我们Redis
比如说Memo Catch
阿里巴巴的Tire
这些都是缓存
都是缓存
还有你们本地缓存
对
取出来之后缓存
下次直接取
就不用调用接口了
这不是很方便吗
这就是一个最基本的
一个缓存的一种机制
有很多同学都不知道
这些的原理
缓存
你们机器上装的内存条
贵着呢
你知道
我那个
我那个在美团的时候
我们的集群
拿了一个缓存集群
浩哥怎么能是常老师呢
浩哥是你们浩哥
浩哥不是常老师
以后我会给你们讲课的
我们的集群
真的是DDR4
DDRG的内存
很贵的
我们那么大的一个集群
缓存就40个G
所以40个G肯定
内存装满呢
内存装满就是什么
你们大学的时候
学的操作系统呢
内存置换算法
FFO
LRU
这些内存置换算法
你得了解
是吧
你如果不了解
会咋样
往你写写完了之后
F
如果不加缓存
内存置换算法的话
我叫成立缓
成立
这集群都没有缓
相信
如果你不添加内存置换算法
你的服务就挂了
它就智慧
每一次请求都抱错了
如果你添加FFO
你会发现
常用的也经常被刷出去
然后留下的一对不常用的
很垃圾
你如果用LRU的话
确实是常用的能留在那里
但是我跟你说
在置换的时候
这把人的性能非常的低
为啥
在操作系统和计组之后
你就会知道
所以你说你前端你不会这个
你不会没关系
你确实能找个工作
你想进大公司
虽然不一定
每一个公司都问
但是
万一问你了
还有算法
现在你们
美琪老师
天天给你们开算法课
是吧
有很多的都是讲算法的
这个
操作系统的课
计组的课
然后数字逻辑的课
边缘里的课
算法数据结构的课
不是保证你能找到工作的
是让你作为一个找到
一个好工作的必要条件
必要不充分条件
这种逻辑还有必要不充分
知道啥意思吗
就是你必须得有
但是你有了之后
不一定能进得去
但是如果你没有的话
是很难进得去的
对基本碎了
所以这些把人你说
学还是不学
你教还是不教
所以我们还是得教
所以大家之后
也能听到我讲的
这些方面的课
如果要是有心情
自己学的话
我给大家推荐
计算机组成原理
然后操作系统
然后数字逻辑
算法数据结构
边缘里
有个同学
有个同学啥
人家说
学同一门语言
所有的语言就通了
你吹牛
你学同一个记孩子
我让你再写啥
你会写
你以为你会在原理
已经能写了
你只能会编这个语法
你要想真的知道
它的原理是啥
你得学编译
这些东西我教
我也不放心
让一般的老师教
说实话
不说实话
别对学校里的老师更不好
我只能说
你要是听我讲的话
可能会知道
学完而让会用在哪
你如果要是正常来上课
学完了之后
你不知道这玩意咋用
你倒是可能知道
这玩意咋考试的
斯坦夫公
你百度搜索斯坦夫公开课
有很多春英文的
但是中文字幕
我也不知道
能搜索我
虽然能搜索我
我搜搜
我哪不知道能搜索我
但是我一般看英文
我一般看英文
我不太喜欢看中文的
不是装
有很多的词
你会发现
Stake or flow
你知不知道
有很多的东西
你在中国的网站上
你找不到
然后
前提是英语
我跟你说
我英语刚过自己
就是刚过自己的那种水平
玩的时间长了
你就能听得懂
因为专业的英语
没几个词
有很多的内容
在这个网站上都有
这个网站就没有中文的
比如说
它有一些东西
跟你说bill的
bill的
你去看过了bill的
然后你看中文
给你购件
购件是啥意思
你就不知道
你现在可能知道
这是一简单的词
有很多的词
你中英文你对不上
你看过了英文的话
你跟这个中文
中文对不上
英语都不太好
我可能比他们好点
我只是过不去急
我这个跟外国人
闹客人没啥太大的障碍
就是正常的日常交流
能交流都有
但是我不知道
为啥我考试不行
是不是很奇怪
大学的课程
是不是很有意思
他在说能扶着我
是吗
我去
没照片
别看了
还有照片
那个是去年的照片
全成solo
大概就是这么一个
你自己也别看
我换的好看的照片
我再通知你们
领英
领英是什么鬼
国外有四大网站
叫做flag
F是Facebook
L是link的印
link的印
中文名叫领英
A是Mozin
亞马逊
G是Google
谷歌
人称flag
领英就是这么一个东西
互联网圈
找工作人员去哪
我给你说
用什么软件找工作
你找猎头朵
为啥我用领英
领英上猎头朵
我去领英上
别人会主动来找我
我能省点事
所以你们我给你说推荐哪
去哪
Lago
Boss直聘
我在美团后期都是去Boss直聘上找
去Boss直聘的话
我给你说
以前你不信啥
直聘
怎么没有呢
Boss直聘
Boss直聘那个
回复应该是比较快的
为啥
我在美团后期招人
Boss直聘要充钱的
公司不给报销
所以自己要是
不是很想招聘的话
是不会挂Boss直聘的
因为不买会员的话
他不给你推荐
没有好多数量的东西
只有你花200块钱一个月才能给你
所以去花钱
这个钱公司不给报
自己部门自己招
所以这个回复率是很高的
可能广告太短了
我跟一个又说的话
看世界盃的时候
看Boss直聘
我感觉真丢人
这个广告搞得我都不想用的
LagoBoss直聘
我当年找这个用过列聘
用过列聘
别的没用过
现在用的最多的都是Link的印
Link的印和那个叫啥来着
那个叫麦麦
麦麦现在没有匿名区
没意思了
没有匿名区里面
现在全都是失明制的
国家说匿名区里面有很多匪棒
治联怎么说呢
不正宗
58同成
511CPU
虔诚无忧
511照不是吧
511照不虔诚无忧
这两个地方
虔诚无忧和治联招聘
也有
假的
一个是
我不好意思黑人
那里面都是招蓝领
白领
你知道吧
工资都低
然后大的公司吧
又不太好方便往那里面用
所以我也不太好黑他们
就是你就认为是针对三四线
二三线城市的
一线互联网公司是
几乎不太往那上面投简历的
不太往那上面投简历的
对
容易招黑
我就是不太
我就是不太喜欢黑别人
除了黑邓哥
我下的去手
别人我都会留一线
做人留一线
之后好像见
万一哪天
公司倒闭了
万一还得去投靠人家
就不好了
还是这些公司
李明
如果你在熟人好下手
杀手
如果你公司比较高
包括三四十万的话
用领营之类的比较好
因为你达到这个公司
工资级别的时候
列头会喜欢挖你
你知道列头挖人什么下位吗
列头是工作
工资不到两万的
按两万算
然后会收你最少
最少两个半月的工资
会收工资
不是收
咱们招聘
会收工资
所以是多少
五万块钱
五万
所以列头挖一个人
最少是五万
所以你的工资低的话
列头也是不会看你的
所以
如果你的工资能上三十万左右的时候
你就可以去挂领营
你去挂上去了之后
会有列头主动的找你
因为发现列头有很多的小姐姐
然后会主动给你烙吃
然后他们可能不会劝你找工作
他们就是会给你交朋友
然后熟了之后杀一个手
领营是Monica
Monica对
列头
列头不太容易揍我
就业顾问
挖人顾问
列头有好多注意
注意别上当
我不知道列头市场具体的情况是怎么样的
我接触的列头就两种
一种是我刚才说的那种
就是就业列头
另一种就是
专门有一种列头是不挖低端人口
他只挖总监 总裁 副总裁这个级别的
就是挖那种年薪百万的
挖一个活一年
一年可能挖不了一个
就是有两种这样的列头
挖这种白领
我不知道有没有这种列头
我不太熟
对这个行业不太熟
因为说句容易拉仇恨的话
没带小公司呆过
所以前两天他们有人
他们前两天有人找我问
那个小公司的一些情况
我只能说我面试过一些
比如说那个叫乐动力
不知道有没有从前提过乐动力
虽然是小公司好像也闭轮了吧
当时给了我十万股
我记得是乐当力上的一个公司
这样我接触的小公司
大概就是这么一个等级的
B轮 B轮的这样的等级
再小一点的我不太熟
不太熟
这种公司我推荐的就是
大家所有学的知识能够熟练应用
基本上就可以了
这种公司的一般创始人
都是从大公司出来的
这种能容得到的技术
以技术为核心的公司
创始人都是大公司里出来的
小公司他们是
大公司里出来的人招人
他也是杜一多少轮
杜一是盈利的不轮
不需要
暂时是不需要的
如果要是有资本市场看动了
卖一个生意
无所谓
到时候没没水了
看你们撑着
他们那种融资在身边
搞技术
要不然怎么说
小公司请不起价值时
你知道挖过来一个谷歌
多少钱
小公司他要是不盈利的话
他根本就是
他如果要么盈利
要么融钱
要不然的话
请不起人
你一个QPS
我现在招的人
你知道吗
在这个哈尔滨
我现在都不在哈尔滨招人
我招的人
多数九成都是北京挖挥的
为啥你知道吗
这个地方那个公司
这就一个
他这个流量都不高
他的QPS上10都不行
有的人都不知道QPS是啥意思
我给大家普及一下知识
别再重新面试的时候不知道
QPS叫Quest Per Second
就是每一秒钟的请求数
每一秒钟你一个服务
会承受给大家请求
有的公司连10都不到
小于10
就太low了
是吧
我们那个之前的QPS都上万
8000多9000都上万
那我发生什么
根本就没有承受过高压
没有个病撒
是吧
所以小的公司就这样
我们现在招人都是从北京挖挥
出bz
那个枪削了是吧
我都不常玩
乐动力
这个公司不错
当时我去看的时候不错
现在我也不知道
当时乐动力给我发offer来之后
美团给我发了个offer
然后
我觉得其实很对不起他们
我最刚才开始都说我去了
然后结果美团给我发offer了
你说
也游不得我
没有办法
是吧
这个是小的公司
小的公司其实就是
能具备我刚才说的素质
然后对你的要求不换
不会太高
我说的是
我说的那种小公司
不是特别的小公司
喜幸云
不知道没听过
我的这个建设还是很短浅的
年龄比较短浅
我就去那几个公司混
也没怎么跳出去过
大的公司
对这些的考察会比较严
小的公司对这些的考察
会稍微弱一些
会好很多
但是像我说的这种
融了资的那种小公司
发展的前景还是不错的
发展的前景还是很不错的
上市的多了
上市的
上市的最多了
上市的我
我没觉得上市牛了
去吧
你们上课了
八点半上课了
咱也快下课了
再跟大家闲扯一会就下课了
上市的公司
我不知道大家现在的水平
什么样
推荐大家学到一定程度了之后
能先进一个公司
进一个公司
把所有必要的知识都补回来
补回来之后
想尽办法跳大公司
大大公司太牛了
进不去去一点
推一点技术
推一点对技术要求不高的
比如说58同成
58同成我觉得是对技术比较
要求很松的
58协成
这两个公司
我认为是在大公司里面
是比较好进的了
确实是那种
啥呢
我面58就面了我20分钟
就把我招进去了
我面头条面了我5个小时
你想想这个就不是
我面头条是4点钟去的
9点半出来的
我出来的时候
头条的工位做的满满的
一个公司大概需要多少钱
这个没数
绝对没有固定的数
每一个公司都不一样
这个取决于公司的体量
业务的体量
还有这个公司对技术的
要求成功
学历没到
到大砖没
到大砖就是
就可以了
就有机会
我跟你说
这个
不能说
说了之后容易黑我
我去面试美团的时候
我没写我多大份
因为按照工作年间的话
我够呛
人家够呛要我
但是我没写
但是我不骗的
他也没问我
因为我长得老
我进去了之后
我老大认为
我老大以为
我27、8岁
但是实际上
当时我没到
然后
他就把我招完去了
他问我技术
当然难不倒我了
其实说实在的
我的大学的B社
是写的是
数据户和编译相关的
我写了一套
思考的编译工具
这是我大学的
毕业设计
后来我发现
后来学的
真是学上一年不如一年
不知道为什么
后来他们编译都不是必修课的
奇怪的
考我这些
肯定是
考不了
比较难不住我的
我的基本功用
我认为还是比较好的
然后就把我招完去了
招完去了之后
发现我才
我从58工作一年
就跳到美团
那个时候
所以
所以和老大就后来说
哎呀
不知道这么年轻
我是58
不是
我是美团
我是90后
我进去的时候
唯一一个90后
他们全是8进去
90前
80后的
最年轻的一个
是87年的
给我乐坏的
什么
掉了一堆
掉了一堆老年人的
都是0
90后
我是不是暴露了什么
对
扎瓦克
应该几乎都是我出了
因为在我没招到
足够优秀的老师之前
是不会
女孩多
我在58的时候
在美团的时候
我们部门是没多少
因为
他们都有家了
他们都80后
我都
都有老婆孩子了
就我单身的那种
真是
九几的就别问了
不好意思说
什么时候出
巴约莫出公开课
这是我答应大家的
我已经开始入公开课了
你才20岁
20岁
还有的是10点
你知道人的肩膀
是在25岁
这个
身体肩膀是在25岁
所以在25岁之前
我希望大家
不是那个
不要那个什么
不要
这个放弃
也不要放松
我在大学的时候
我大一挂了四颗
挂了啥呢
高手上
会边
还挂了个啥
忘了
反正除了C语言
全挂了
然后就开始学习了
大二的时候
开始努力学习的
然后我大二大三大四
一直都拿奖劲金
拿了好几年奖劲金
就有年的不小
按照一个
选择一个好的学习的路线
然后一定得努力的去学
努力的去学
这个我真是
非常发自
肺腑的要
给你们强调的事情
有
非常发自
肺腑的要给你们强调的事情
就是
不只是
我说点这个不该说的
我这个学习方式不太适合你们
可能
我大学刚毕业的时候
我自认为就是学的不太好
因为我有很多东西想学
比如说大数据方向
海斗方向
我都想学
因为这就是后端必备
不会这些
我当时的理想
也是为了做架务的时候
去美团的时候
我也直接就跟他
跟那个领导
直接就这么说的
是我贡献的
然后
当然得学
是吧
学大家都知道
你们看书都有一个避短
就是你学不进去
是吧
我说
你看着大人说学不进去
一本书
看着他就扔了
当时我妈也跟我说
你买了一本书
一百来块钱
就看一两张
当然都浪费了
但是我当时忽然有个想法
说
一百块钱
我要能看一张书
一千块钱
我能看十张
十张差不多就是一本
就是一本
一万块钱
我能看十本书
我一万块钱
是吧
我一万块钱的话
我能相当于看十本书的量
我是不是觉得老牛逼了
我如果现在比我多看上来
十本书
我是不是得非常牛逼
我当时这么想
然后当时
就不管怎么样
我就先花一百块钱
买本书
我记着我的第一本书
是新可以因扎瓦
那个是那个扎瓦的
我先看的这是第一本
然后发现什么
确实是看两张
就看不了了
当时我刚去北京的时候
足的是七百五的这个村里
都犯困是吧
我也有这毛病
然后知道我干了些啥事吗
我觉得哎呀
我看不进书
可能是因为我这个桌子
不够漂亮
这个太窄了
然后我就买了个好桌子
买了个好桌子
花了买了个尼德的
不是做网络
尼德的
那个白面的一个桌子
二百块钱
然后非常简约
然后哎呀
有个漂亮桌子了
可以好好看书了
又看了三四天吧
大概又看了三四天
我的耐力跟你说
耐力是特别长久的人
不符合人性
正常的人
大概你就看书
看一个三四天
确实就
如果没有特别被吸引的话
我刚去北京的时候
住的是天堂院北
东三七村
每个月七百五
我那房子
早着上霜
晚上接饼
没有我
我刚去北京的时候就那样
然后我就看了三天
又觉得学不进去了
你猜我又买了啥
我又买了个台灯
一百多块钱
美式那个长臂的
黑色的台灯
也不是打广告
不是让你们必须得买
哎呀
把我
把我家里面都翻出来
别老翻了
然后那个
买了个美式那个
长臂的台灯
然后有了台灯
又看了三四天
这就看了多少天
看了有十来天了吧
就看了四五张
然后我觉得
我觉得有的地方
我确实是看了
但是我想话
没有一个好的笔
我那破那个中心笔也不好
然后我买了一个笔
买了一个灵美的笔
买了个便宜
那个时候没有横行
那个叫啥
列啥来着
列什么系列
一百来块钱的钢笔
然后
那个时候
第一个
我没买的
灵美太贵了
买了个四十多块钱的
笔夹锁的
因为你觉得笔夹锁
是个好钢笔
长臂
那很邓大眼的
那个笔夹锁的钢笔
然后吧
就又看了几天
然后买了个笔夹锁的钢笔
然后觉得
那个记笔记
有的时候
我应该记下来点啥
然后就想买个
好一点的笔记本
然后买了个白纸本
买了个好的白纸本
然后就又新鲜了两天
不是买了这么多
就学进去了
是你没买的一样
你就能学进去一两天
我就是没买一样的东西
我就能
用这样东西
我就能各自两三天
但是很不凑巧的
是我各自了半个多月
对
为了看一本书
买了一堆东西
我大概
明天
我大概花了八九百块钱
我看了大版本的新品家
但是我看去的大版本
你知道对于一个硬接编身来说
你们想想
你们先自问
你完完整整看过的书有多少
我刚毕业的时候去五八十席
一天是一百五还是二百五
一个月五千两块钱
然后
我头一个月
反正没往家里打钱
也没往家里要钱
我头一个月
大概是花了将近两千两块钱
看了两本书
小书当然不算了
我第一本是金山人渣
第二本是什么并发编程
也是个渣
一个月看两本书
我花两千两块钱
我基本上
前工作的一年
至少每个月在看书上花平均的一千五吧
当然我这一千五
不只是卖书
我为了买一本书
可能买个书皮
买个夹子之类的
我都有可能去买
就是
只要对我看书
能有点作用
我都会去买
我没买一个东西
我就可能会看一两千
大概是半年吧
就是这样
然后我后来觉得
得学大数据了
但是这个时候我死循环
你想做大数据
你没有用我
你就不可能
公司不可能要你
但是公司不要我
我在娘家就学不会
怎么办
死循环了
我就去买
我就想去买个服务器
当然你看哈里云
贵得要死
我也买不起
我当时在那个
朋友
我不能给他做网络
不给他做网络
没给我钱
就是在一个小的地方
淘宝儿买了一个服务器
买了一个VPS
最开始用的是VPN
后来买个VPS
买了三台
买一台合一个月100多块钱
三台一个月300来块钱
然后买了一本海渡部的书
然后还是要花钱
然后买一些纳纳本
银广笔
化妆点
就那些东西是吧
给模绑的
马云爸爸不学他
然后就去学东西
就去学这些东西
然后学完了之后
就在那个上面练
然后有钱吗
谁一个月没有个1000来块钱的工资
你工资里面
咋的都咋一千块钱
然后我在58
实习了半年
半年了之后
回去校写弊社
然后回去了之后
又在58工作了半年
整整一年的时间
我也不知道花了多少钱
花了这个合理吧
基本上那一年我没赚钱
我基本上工资能给家里打两千来块钱
一个月
然后剩下的我房租地要
房租才750
我在北京
你想想
在北京750
你在其他23000城市
你钱上租房子多少钱
老产了第一年
然后我就跳槽了
跳到美团
跳到美团屁股
我的工资就直接就上去了
我的第一份工资是58
58的工资是10500
去到税以后
五千一斤了之后是七千九
我给家里打完两千是五千多一点
我剩的我能剩五千多一点
然后剩的五千多一点
我交安房租
每个月求后掉房租
加吃饭钱三千多
我还剩下这两千
这两千基本上
全都是用在学习上
一本书
到两本书
然后剩的就是
为了什么人
让我能好好地学习
我就买什么
比如说
我觉得有个好的水杯
学累的时候
我能喝水舒服
我就买个水杯
我觉得喝茶比较好
我就可能买二盏茶
就是这样
反正只要是我买的东西
能让我学一天
我就会去买
只要是能让我学一天
我让我如果花一百块钱
学一天
我去买
这是当时我的思想
我只是介绍
不是推荐你们这么玩
其实我也不知道算不算浪花钱
当时就是这么一个套路
学了一年
所以我跟他们说
你贪图房价涨
看房价涨得太快
你不如多学点东西
让你自己升值得快
我从工作到现在
我不说我工作几年了
我从美桃里出来的时候
月薪不到五万
十几个月的工资
然后还有股票
我涨价的速度
绝对比房价涨的速度快
我不可能
我不相信房价的速度
比我工资涨得还快
所以
与其你想怎么省钱
你不如想想
你怎么样能让自己更值钱
我那也算
你说我这个浪花钱
我花的都是小钱
一百二百的
你多了这一百两百的
你付不到那去
你少了他
你也饿不着
但是你这一两百块钱
如果能换过来
你读了下一本书
可能对你的变化
就是非常巨大的
就这么说
加把这个大
那个大吸牛那一束
你如果真的能完完全全
读透了
读明白了
值不值两千块钱
值不值
你们能花钱
抱扒
不能花钱读书吗
就是反正就是这个道理
反正这个道理
我从大学毕业的时候
我自己是误透了
当时我就跟我
我妈就觉得
你花一百块钱
读一张不划算
我跟你说
我当时读了一个什么书
一个这个
类似于设计模式的书
我没读完
那个时候我刚毕业
我刚毕业的时候
没读完
然后但是
我一百块钱
我那一百块钱的时候
我就读了一张
Head forth的设计模式
不是大话
大话我早就看了
大话讲得挺
讲得深的
Head forth的设计模式
因为他上来讲的就很深
看了一张的那种
一百块钱
但是恰好
我在面试的时候
我在吹牛逼的时候
我用上了
你知道
你那一个面试
可能会导致
就给你这个面试
通过增加了
多大的一个方法
这个一下子就会多大出
大了多少的份量
对你的价值是无限的
两千块钱
还看不下这个
我认为
如果是一本技术的书
你如果能花两千块钱
彻彻底底的看完
是非常的值得
我刚才说的这个套路
比较适合我
因为我有一本书
我每多一张桌子
每多一个台灯
每多一个好看的笔
好看的本
或者一个好看的杯子
都会增加我
对生活的一种
乐趣
然后会增加
我对看书的一种项目
我都能够看进去
然后还有一些东西
都是文化算上
我除了一些
还很喜欢诗经
还有诗词
比如说
你刚才说
书中自有
黄金屋
其实是
封建思想的糟迫
封建书中自有
黄金屋
书中自有
严如玉
是一个
这个是
封建思想的糟迫
你的读书是为了提升自己
伸发自己
不能是为了钱而赌
为了严如玉而赌
这个其实都是你
从看书里面可以得到的东西
因为你再每一次
吹牛逼的时候
就像我刚才
都能用上
这不一定
就是我在看哪一本书的时候
不小心看了
看书怎么吸收
吸收的话就是
一句看不懂
一遍看不懂
就再看一遍
我主要就是这么做
然后
去网上
就找帖子
同样的知识点
看看别人怎么说
然后你要在公司里
你看看别人怎么想
然后你要是用不了的话
你想想
假设说
就举个最简单的例子
举个什么例子
你个前端里面
有个方法叫做
animate
不熟
我不熟
就是
如果你不知道
animate的原理的话
你自己想
如果让你
从一个
实现这个功能
你自己怎么做
我有好多的功能
这个OAM框架
我写了好几个OAM框架
OAM框架
叫做
Object Relation Shape Mapping
就是
是和数据库交互的
这一层框架
我能进美团
是多亏在
我在58的时候
写了一个
OAM框架
写了两件事
一个是写了一个OAM框架
一个是我在58童中
分享的时候
58童中有个框架
叫做WF
WF框架和SF框架
58有个WF框架
WF框架
有个地方
用了反射
反射的性能
在Java里比较低
我做了一个优化
没用反射
就能实现WF框架的功能
我跟他吹了两个牛
一个是我优化的WF框架
并且分享了
然后那另一个
是我写了一个
自己的OAM框架
写了这么两个东西
我不小心进去了
但是说起来
OAM框架
你知道我最开始
为什么去写这么玩吗
是因为我在
刚毕业的时候
我去看MAVICS
原码我没看懂
我没看懂
我现在
他做成这样了之后
我看我能不能做出来
一个功能一样的
我不说性能一样